嗯，晚安!  zzz
晚安
怎么样啊?
不错呀
大家今天有空吗?
早上好
爱，你们学校要带校徽吗?
什么时候联系呢
要带校徽
很快就会弄丢的
13点我要开会
上午的话没问题
我会带上手机!
到时候联系!
13点我要开会
上午的话没问题
我会带上手机，到时候联系!
13点我要开会
上午的话没问题
我会带上手机，到时候联系!
坚持住!!
已读　2
已读　3
我们学校可以带手机
别盗我图
肌肉女
这张挺可爱
小爱爱
你的裙子太短咯
リカ　待って
梨花  等一下
今日誕生日でしょ
今天你过生日吧
好きなもんでも買いな
买些喜欢的东西吧
これで　パパのこと教えてよ
钱给你  告诉我爸爸的事
あんたまさか
你这孩子
まだあれ持ってるの?
难道还拿着那些东西?
私たちを捨てたパパにそんなに会いたい?
就那么想见抛弃了我们的爸爸吗?
ママを捨てたんでしょ
他抛弃的是是你吧
なんでそういう言い方するの?
为什么要这样讲话?
あのね　リカにはまだわからないだろうけど
听好了  你现在也许还不懂…
酒臭いって
一身酒气
本字幕由『星空字幕组』制作分享
并基于『AGPLv3通用协议』许可使用
花の色　雲の影
花儿的颜色　云朵的形影
懐かしい　あの想い出
难忘的回忆　多么的温馨
過ぎし日の　窓に残して
把过去留给　昨日的窗沿
巣立ちゆく　今日の別れ
于离巢之日　向大家道别
いざさらば　さらば先生
就此别过了　敬爱的恩师
いざさらば　さらば友よ
就此别过了　亲爱的挚友
美しい　明日の日のため
只为放眼美好的明日
Substitles presented by XKsub
听写 & 翻译
溪流
时轴
九時
校对 & 后期
Needfire-Gl
压制
Bond
レロン君ちっちゃい時も何でも食べちゃうの
里昂变小的时候也是啥都吃
肉食な感じなのにね
明明像一只肉食动物
この子も雑食ね
这孩子也是杂食
14岁的放学后
リカ　誕生日おめでとう
梨花  生日快乐
サンクス
Thanks
お祝いしなくちゃね
得好好庆祝一下
ヒッキー解消祝いも兼ねてね
顺带庆祝爱不再蹲家
いきなりなんだもん　何のお告げ?
怎么突然急转弯  得到天启了?
※悶々：也有性欲求不满的意思
なんか家で悶々といろいろ考えててもラチ開かないかなって
就是觉得闷在家里自寻烦恼也无济于事
欲求不满
「悶々」って　やおらしいなぁ
还欲求不满  你好下流啊~
そういう意味じゃない
不是那个意思
どーだかなあ
谁知道呢
でも　大丈夫だったの?
不过  真的没关系吗?
いじめとかあったんでしょ
你不是被欺凌过吗
それが不思議なんだけど　大丈夫だったの
虽然有点不可思议  但是没关系
休んでたせいかな　腫れ物扱いって感じ
托了休学的福吧  班里的人都躲着我
それって大丈夫なの?
那样没关系吗?
うん　みんなのおかげ
嗯  托大家的福
孤立したって　外には三人も友達がいるんだって
就算被孤立了  校外还有3个朋友呢
それな
说得好
な
对吧
なんかあったらいつでも言ってよ
有情况的话欢迎随时找我们
いざとなったらレオンに捕食させたら?
发生意外时就让里昂吃了她们?
アンチみたいなもんだし
反正她们和中伤没区别
ありがとう
谢谢你们
お礼はいらない
不用客气
アイ　やっぱり友達って素敵だな
爱  有朋友真的很棒呢
リカちゃんも何かあったらいつでも言って
梨花你要是有事也要和我们说哦
わかった
知道了
今日　みんなには私の愚痴に付き合ってもらう
今天  就请你们听我发发牢骚吧
愚痴?
牢骚?
※梭哈：扑克的一种玩法，比较5张牌的大小
パパのファイブカード
爸爸版的梭哈
※爸爸活:  年轻女孩有偿陪男性约会
まさか　パパ活?
难道你在做爸爸活?
するか
鬼才做
この中に私のほんとのパパがいる
我真正的爸爸也在里面
さ　本物はだーれだ
那么  谁才是真的呢
リカちゃん?
梨花?
この人なんかちょっと眉毛とか似てね　私に
这个人的眉毛和我是不是有些像
と言っても　正解は私も知らない
话虽如此  我也不知道是谁
つか　この中にいるのかどうかも怪しいけどねぇ
毕竟  他到底在不在这里面都引人怀疑
どういうこと?
什么意思?
この女と約束したんだ
我和这女人约好了
中学上がったら　パパと会わせるって
上了初中后  就让我见爸爸
約束したんだけどさ…
虽说和她约好了…
それがさあ　ママにもわからないのよ
这个嘛  妈妈也不清楚啊
多分～その中の誰かだとは思うんだけどー
大概…就是这里面的某个人吧
そんな顔しないの
别露出那幅表情嘛
リカは　正真正銘ママがお腹を痛めた娘なんだから
梨花啊  你肯定是妈妈怀胎十月生的女儿
そりゃあ間違いなーい
这一点毋庸置疑
それが一番たまんないっての
这是我最难接受的事
ひどい
好过分
だろ
对吧
嫌なのさ　あの女は
那女人肯定在嫉妒
私がパパと会って仲良くなるのが
看不惯我和爸爸见面后关系变好
なぜ?
为什么?
私が幸せになんのが許せないんだよ
她见不得我找到幸福啊
自分が被害妄想の悲劇のヒロイン女だから
毕竟她整天妄想自己是悲剧的女主角
ストップ
先打住
お母さんをあんまり悪く言わない方がいいよ
最好别再说妈妈的坏话了
なんだよ　私の味方じゃねーの?
干嘛呀  你不是我的同伴吗?
味方だから言ってるの
正因为是才说的
私だって自分の母親悪く言いたくないわ
我也不想说自家妈妈的坏话
だけど　あんたらのママとは全然違うんだ
可是  她和你们的妈妈差太多了
自分の思い通りにならないとヒス起こすわ
只要不如她意就会歇斯底里
思い付きの嘘ばっかりつきやがるわ
还整天扯各种谎话
ごめんなさいなんて言われたこともなーい
抱歉之类的话一次都没说过
クソプライドだけはある勘違い女さ
就是一个空有廉价自尊的女人
「もっと幸せになれたはずだ」って
整天念叨什么「本来能过得更幸福」
自業自得のくせに　それで私のことだって憎んでるんだ
自作自受罢了  可是还连带着怨恨起我来
まるで私を産んだから　幸せになれなかったって言わんばかりにね
那态度就像在说  因为生下了我才没过上幸福日子
きっとお母さんにも事情があるんだよ
你妈妈肯定有什么难言之隐
あなたの方も親を憎んでる?
你也恨自己的父母吗?
※互累症：照顾者和被照顾者之间一种病态的依附状态
そういうの　共依存って言うんでしょ
这就是所谓的「互累症」吧
Co-dependency
どこかで断ち切らない何も変わらないんじゃな…
不想办法斩断它就不会有任何改变…
お利巧さんがわかったような口きくんじゃねえよ
别一副聪明人的口气给我讲道理
もういいよ
我受够了
リカ
梨花
きったね
有够脏
アイは　追いかけてくると思った
我就知道你会追过来
リカは　追いかけてほしいと思った
我也知道你想让我追过来
付き合うよ
我陪你
何に?
陪什么?
親の悪口
说父母的坏话
無理すんなよ
别勉强自己
私だっていろいろあるよ
我也攒了一肚子怨气
それに
再说了
私たち　母子家てーズだし
我们都是「单母亲家庭's」
ネーミングセンス
你个起名鬼才
アイ
爱
今のリカちゃんは　真面目バージョンだよ
这会儿的我…开启了认真模式
だから…
所以…
じゃあ　さっきはどうしたの?
那么  刚刚是怎么了?
嫌なこと急に全部思い出しちゃってさ
讨厌的事一瞬间全涌出来了
辛くなっちゃったんだ
很难受吧
私もママのこと　今は嫌い
我现在也很讨厌妈妈
最近　自分もいつかああなっちゃうのかなって思うんだ
最近  我总在想自己将来会不会也变成那样
私たちは大丈夫だよ
我们不会的
だよな
也是啊
大人って時々別の生き物に見える
大人有时候就像别的生物
好きで結婚したりエッチするんじゃねーのかよって
他们不是因为相爱才结婚亲热的吗
私達が子供だからか
以为我们还小所以不懂吗
マジで　わっかんねー
真教人搞不懂~
川井梨花
已经回家了吗?
先前是我不对…
没事吧?
今のはリカだよね
刚刚那是梨花吧
意外と元気そう
还挺有精神的
そうかしら
是吗
大丈夫
没事的
きっと明日になれば　またいつのもリカに戻ってるよ
等到了明天  她一定会恢复原样的
私は女子社会に向いてないのかもしれない
我可能不适合待在女生的圈子里
どうして?
为什么?
思ったことを口に出してしまう
我会把心里想的直接说出口
合理的に正しいと思うことを
只要它正确合理就行
ねいるはいいよ　それで
你这样就挺好的
みんなが「わかる、そうだねー」じゃ気持ち悪いから
大家如果只会应声附和  这样反倒恶心
私には親との関係で悩む気持ちがわからない
我不懂为亲子关系而烦恼的心情
ママやパパと仲いいんだね
你和爸妈关系挺好呀
どちらもいない　初めから
他们一开始就不存在
面倒がなくて　いいってことみたいね
没有烦恼  看起来似乎挺好
あの明かりの中の一番小さい光が
那片灯光中最小的那道
多分うちの店
大概就是我家的店
アイはさ　パパとはどれくらい会ってるの?
我说爱  你和爸爸多久见一次面?
ん～　月に一度くらい
嗯~  一个月一次吧
よかったな
好幸福啊
パパを取り上げるようなママじゃなくて
你没有会夺走爸爸的那种妈妈
別れたって子供にとってはパパなのにさ
就算离了婚  爸爸还是爸爸嘛
うん
嗯
妄想しちゃうんだよ
人难免会妄想
会えないから　逆にいっぱい
越是见不到  想的就越多
「美人はお財布持つ必要ない」って
「美女不需要带钱包」
その優しい声しか覚えてない
我只记得这句温柔的话
顔が…思い出せない
却想不起…他的长相
いつか　会えるよ
总有一天能见到的
いつか
总有一天
今会いたいんだ
我现在就想见他
今…
现在…
しっとり終わり
不哭了不哭了
先帰るわ
我先回去了
ありがとう　アイ
谢谢你  爱
うん
嗯
バイバイ
拜拜
万年　アンチは任せた
万年  中伤交给你了
先生?
老师?
こいつが今日のお題か
这家伙就是今天的题目啊
よかったね
真是太好了
これであなたも救われます
这样一来你也会得救
池田医院のさぁ
话说池田医院
爺さんが注射へったくそでさぁ
那个老爷子压根就不会打针
千秋さん　お新香ある?
千秋小姐  有新腌的菜吗?
そうでしょか　最悪～
是这样吗  够惨
おおリカちゃん　誕生日おめでとう
梨花啊  生日快乐
え?　今日　誕生日なの?
诶?  今天过生日吗?
こんばんは
晚上好
そう　そう　今日今日
对  没错  就今天
おかえり
你回来啦
リカぁ
梨花
ケーキだけ先に食べる?
要不要先吃点蛋糕?
きしょ　死ね
丫的  去死
駄目
不行
かーめや万年　レディ
万年龟呀  REDI
レディ　戻れだよ
REDI  该回去了
悩み事はなくなるのよ
烦恼会离你而去的
全部　ぜーんぶ
全部  全都会哦
こいつは何なんだ
这家伙是谁啊
先生よ　私達をコスモの真理につなげてくださるの
是老师  他会指引我们领悟宇宙的真理
全てを私に委ねなさい
把一切都托付给我吧
さすれば　救われるっ
这样一来  你就能得救
何言ってんだ　このオヤジ
别说胡话了  你个大叔
よわっ　とんだ見かけ倒し
好弱  真是虚有其表
なんてことするの　先生に向かって
看看你做了什么  竟然这样对老师
先生?
老师?
愛と宇宙とスピリチュアルよ
他是爱  是宇宙  是圣灵
ママは体が弱くて　パパは仕事がうまくいかなかった
我妈妈身体不好  爸爸的工作也不顺利
呪われてるの　前世のカルマで
这些都是诅咒  因为前世造了孽
だから執着をやめる　ものやことへの
所以我们对人对事都不执着了
お家もお金も全部捨てて
放弃了房子和金钱
やっと家族みんなで宇宙につながれたの
一家人好不容易才在宇宙团圆
アホか　騙された挙句の一家心中じゃんか
你傻吗  自己被骗还带着全家人送命
あなただって辛いんでしょう
你也过得很辛酸吧
一皮むけば同じなのに
褪去皮囊后世人都一样
岁月磨洗后
皆つまらん美醜　優劣に囚われる
可大家偏要拘泥于优劣和外表
持つものはおごり　持たざる者は妬む
持者骄  失者妒
自己啓発セミナーかよ
搞自我启发研讨会啊
いっ
痛
アムカしてるくせに
你明明也在自残
消すのよ　自分を
抹杀掉自己吧
そうすれば　楽になれる
这样一来…就能解脱
楽になれる?
就能解脱?
ええ
对
アカ　リカちゃんの様子はどう?
表帐  梨花她怎么样了?
自分の戦いに集中しろ
专注于自己的战斗
泣いてたから気になるの
我看她哭了才问的
やべぇかもな
怕是有些不妙
裏アカ
里帐
お願い　どうなってるか教えて
求你了  告诉我发生了什么
リカは…
梨花她…
戦うのをやめちまったよ
放弃战斗了
私の腕に抱かれる者は　宇宙の神秘とつながれるのだ
被我紧拥之人  当能领悟宇宙奥秘
まだ力んでる
你还不够放松
大丈夫
没事的
ほら　痛くないだろう?
你看  不会痛吧?
何も恐れることはない
无需害怕
ちっぽけなお前が　広大なエネルギーの一部になるのだ
微不足道的你  亦能化作宏大能量之一缕
ちっぽけな私…
微不足道的我…
先生と一つになるのよ
会和老师融为一体哦
誰かを羨んだり　憎んだりすることもない
不会羡慕  亦不会怨恨他人
自らの業を消し　つながるのだ
还能革除业障  与吾紧紧相连
それもいい
那也不错
ううん　それがいいな
不对  那样真好
リカちゃん
梨花
騙されちゃ駄目だよ
不要被他骗了
アイ?
爱?
私だけじゃない　みんないるよ
不只是我  大家都在
リカ　あなたらしくないよ
梨花  这一点都不像你
こんなとこで終わってもいいの?
你想在这里放弃一切吗?
私らしいって何だよ
什么叫像我啊
リカ　しっかりして
梨花  你要振作
リカ　騙されないで
梨花  别被他骗了
りか
梨花
返事して　りか
回答我  梨花
リカ　しっかり
梨花  你要振作
もう　疲れちゃった
我已经累了
力を抜き　身を委ねなさい
放松身体  托付身心于我
そうよ　リカさん
没错  梨花
私もそれで救われたんだから
我就是这样得到救赎的
うん
嗯
私も…
我也想…
救われたい
得到救赎啊
一人　失うか
要失去一个人了吗
のようだな
看来是的
さぁ　命のハグだぁー
来吧  这是生命之拥
パパ
爸爸
万年?
何なのこの亀
这乌龟搞什么啊
邪魔しないで
别在这捣乱
万年　お前はアンチ対応だろ
万年  不是叫你对付中伤吗
そうか　刷り込みをしたから
明白了  因为做过印随
私をママだと
所以我是妈妈
ママを守らないとって
你要保护妈妈啊
リカちゃん
梨花
リカ　お願い
梨花  求你了
リカ　戻って
梨花  快醒醒
みんなここにいるよ
大家都在这里
万年
あっぶね
好险
もう少しで自己中マジクソ母親になるとこだった
差点就变成混蛋自私老妈那副样子了
ママが一つだけ正しいこと教えてくれた
妈妈教给我的唯一正确的事
「女に金を要求する男は　全部偽物だ」って
「找女人要钱的男人  都是假货」
本物よ　先生は本物
他是真的  老师是真的
宇宙とチャネリング
他能和宇宙通灵
勝手に信じてろ
要信随便你
どっちでもいい
不管他是什么
チャネリングでも　イカリングでも
管他能通灵  还是什么圣灵
万年　行くよ
万年  我们上
あなたのハートにー
看我给你的心脏…
ズッキュンバッキュン
怦然一击
重っ　重いって
好重  很重的
よし　よし
乖  乖
あなただって　弱いくせに
你自己还不是个弱者
アムカしてるくせに
明明也在自残
弱いよ
我确实弱
だから大事なもの捨てなくていいように
所以为了不失去重要的东西
これでバランス取ってたんだよ
我要这样寻找平衡
私は弱い
我很弱小
だけど　それがまんま私なんだ
不过  那也是真实的我
自分を傷つけてでも　私は生きてやる
就算伤害着自己  我也要活下去
リカ
梨花
こっちが命のハグだろ
这才是生命的拥抱嘛
リカ
梨花
死なないで
不要寻死
あんたもね
你也是
さぁ　今日は何して遊ぼうか
好了  今天去玩点什么吧
何する何する
玩什么玩什么
まだ起きてたの
还不睡觉啊
お腹空いた
肚子饿了
冷蔵庫にケーキあるよ
冰箱里有蛋糕
クリーム　カチカチだろうけど
不过奶油大概变得硬梆梆了
ほんと　あっという間
时间…过得可真快
気づいたらおばあちゃんね
一眨眼都变成老太婆了
まだ40じゃん
你才40啊
38よ
38啦
ほんとだ　カッチカチ
还真是…硬梆梆的
どうせ
反正
リカも私を捨てるんでしょ
你也会弃我而去吧
うん
嗯
でも　今じゃない
但是  不是现在
そう
是吗
さあさあ　どうぞ
来来　别客气
迷える乙女の相談ごっこ
迷茫少女们的谈心游戏
順番に話そ
依次来说说吧
ちょ、ちょ、タンマ！
喂喂　先等等
刺激強めのは
太刺激的内容
ラストにしとこ
放到最后再说吧
やなことたっぷり詰まったリアル
现实中满是不如意
無理やりビンの中押しこんで
那就都塞到瓶子里
パーティーの準備はいーかい?
准备好参加派对了吗?
始めるよ
不等你了哦
もうひとつの物語を
另一个故事就要开始了
しゅわしゅわ生まれて
无数气泡呼呼冒出
しゅわしゅわハジける
无数气泡啵啵破裂
Life is サイダー
生活就像汽水
パパやママのことも
无论是爸爸妈妈的事
くすぶってる思い出も
还是闷在心底的回忆
泡になって消えるの
都会化作气泡消失掉
泣いて、病んで、悩んで
哭泣忧愁又烦恼
イロイロあるけど
无数往事多纷扰
大丈夫
都没关系的
あれもこれも全部
所有往事尽怀抱
シャカシャカ混ぜちゃって
塞进瓶子使劲摇
ぶちまけてさ　みんなで笑おう
噗嗤全部释放　大家一起欢笑
しゅわり！　サイダーハジける
咕噜噜　瞬间满是气泡
欢快的朋友计划
つづく
待续